## 41. 타입스크립트란?

타입스크립트는 마이크로소프트에서 개발하였으며, 개발자들이 더 큰 규모의 프로젝트를 관리하고 유지보수하기 쉽도록 도와줍니다. 타입스크립트는 정적 타입 검사를 통해 코드의 안정성을 높이고, 개발자에게 타입 관련 오류를 사전에 포착하여 디버깅을 용이하게 합니다.

타입스크립트는 자바스크립트의 기능을 모두 포함하며, 추가로 타입 주석 및 타입 선언을 통해 변수, 함수, 객체 등에 타입을 명시할 수 있습니다. 이를 통해 변수의 타입 오류를 예방하고 코드 자동 완성, 정적 분석, 리팩토링 등의 기능을 제공받을 수 있습니다.

타입스크립트는 자바스크립트 개발자들에게 친숙한 문법과 생태계를 가지고 있으며, Angular와 같은 프레임워크에서 공식적으로 지원되고 있습니다. 또한 타입스크립트는 컴파일 단계에서 자바스크립트로 변환되므로, 모든 브라우저에서 실행 가능한 자바스크립트 코드로 변환됩니다.

타입스크립트는 대규모 프로젝트의 유지보수성을 향상시키고 타입 관련 오류를 사전에 예방하기 위해 많이 사용되고 있으며, 자바스크립트 생태계와 함께 성장하고 발전하고 있습니다.

## 42. angular와 react의 차이점

angular와 react 그리고 vue 모두 spa다
angular: 구글사에서 2010년 10월에 자바스크립트 기반의 오픈 소스 프론트엔드 웹 어플리케이션 프레임워크
Angular 2는 완전한 Typescript 를 바탕으로 개발을 해야함으로서 기존의 Angular 개발자들에게 당혹감을 주었다.
Angular 2는 기존의 AngularJS 의 코드와 호환이 안되며, AngularJS는 지원 종료되는 수순을 밟았다.
SSR 를 위한 기능들을 지원도 한다함

차이점: 1.데이터 바운딩 (양방향 바운딩)React 에서는 데이터가 위에서 아래로 흐른다. 즉 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트에 props 를 흘리는 방식으로 단방향 데이터 바운딩이 이뤄진다. 그에 비해 Angular 에서는 데이터가 양방향으로 흐른다. 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로, 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트로 데이터를 흘려 보낼 수 있다.
2.React 는 컴포넌트 별로 가상 DOM 을 만들어 놓고 랜더링 시 새로운 가상 DOM 트리를 생성해 이전의 가상 DOM 과 어떤 차이가 있는지 비교 알고리즘을 통해서 비교 후 변경 사항이나, 새로운 추가 사항이 있을 시 이를 실제 DOM 에 반영하는 식으로 랜더링 한다. 이를 재조정 (Reconcilation) 이라고 하는데 React 에서는 재조정 과정을 하는데 있어서 Fiber 엔진을 사용한다. 즉 React 에서는 재조정 과정을 위해서는 메모리에 가상 DOM 을 두 개를 올려야 한다는 것이다. 반면에 angular의 Incremental DOM 방식은 랜더링 과정에서 변화를 감지하고 이를 DOM 트리에 반영하는 과정에 있어서 추가적인 메모리 공간을 요구하지 않는다. 랜더링 과정에서 변화를 감지하기 위해 실제 DOM 을 이용하며 변경 사항이 있을 시 이를 즉시 반영한다. Virtual DOM 을 활용할 때 보다 훨씬 메모리 관리에 있어서 효율적이다.
하지만! virtual 돔에 비해 느린면이 있다.

## 43. seo란?

SEO(Search Engine Optimization)란 검색 엔진 최적화를 의미합니다. SEO는 웹 사이트 또는 웹 페이지가 검색 엔진 결과 페이지(SERP)에서 상위에 노출되도록 최적화하는 작업을 포괄적으로 말합니다.
크롤링, 색인, 메타태그를 통해 이루어진다. 검색포털일때와 아닌때 구분한다.

크롤링: 검색엔진이 온라인에 있는 문서를 수집하는 과정
색인: 크롤링한 데이터를 백과사전 형태로 등록하는 과정
메타태그: 검색 엔진이 웹 페이지를 색인할 때 사용됩니다. 제목(meta title)은 웹 페이지의 주요 주제를 나타내고, 설명(meta description)은 웹 페이지의 내용을 간략하게 설명하며, 키워드(meta keywords)는 웹 페이지의 주요 키워드를 제공합니다. 이러한 정보는 검색 엔진이 웹 페이지를 이해하고 관련 검색어와의 일치도를 평가하는 데 도움을 줍니다.

## 44. 이벤트 위임이란?

이벤트 위임(Event Delegation)은 동적으로 생성되는 하위 요소들에 대한 이벤트 처리를 상위 요소에서 담당하는 패턴입니다. 이벤트 위임은 상위 요소에 이벤트 리스너를 등록하고, 이벤트가 발생한 하위 요소에서 상위 요소로 이벤트가 전파되어 처리되도록 합니다.

간단히 말해, 자식요소의 이벤트처리를 부모요소에서 관리한다.
장점: 1.메모리 사용량 감소: 하위 요소에 개별적인 이벤트 리스너를 등록하는 것보다, 상위 요소에 하나의 이벤트 리스너를 등록하는 것이 메모리 사용량을 줄일 수 있습니다.

2.동적 요소에 대한 일관된 이벤트 처리: 동적으로 생성되는 하위 요소들에 대해서도 일관된 이벤트 처리를 제공할 수 있습니다. 새로운 하위 요소가 추가되더라도 상위 요소의 이벤트 리스너에서 처리됩니다.

3.이벤트 핸들링의 효율성: 하위 요소에서 발생한 이벤트가 상위 요소로 이벤트 전파되기 때문에, 이벤트 핸들링에 대한 성능과 효율성이 향상될 수 있습니다.

++ 추가
addEventlistner를 사용하면 메모리 점유를 많이해서 페이지 성능이 안좋아짐
=> 이벤트 위임(Event Delegation): React는 실제 돔 요소에 대한 이벤트 리스너를
개별적으로 추가하지 않고, 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 이벤트를 위임합니다.
이를 통해 이벤트 핸들링에 필요한 메모리 사용량을 최적화할 수 있습니다.

## 이벤트 버블링과 이벤트 캡쳐링에 대해서도 알려주세요

1. 이벤트 버블링
   하위요소에서 상위요소로의 이벤트 전파 방식 으로, 말그대로 HTML 구조상 자식요소에 발생한 이벤트가 상위의 부모요소에까지 영향을 미치는 것이다.

   2. 이벤트 캡쳐링
      이벤트 캡쳐링은 이벤트 버블링과는 반대로 상위요소에서 하위요소로의 이벤트 전파방식 을 의미한다.

## 45. 메모이 제이션이란?

메모이제이션(memoization)이란 프로그래밍을 할 때 반복되는 결과를 메모리에 저장함으로써 이후 같은 결과가 사용될 때 저장한 값을 이용해 빠르게 실행하는 코딩 기법을 말한다.

js에서 메모이 제이션이란 함수의 호출결과를 캐싱하여 동일한 아규먼트로 함수가 재호출될때 저장해두었던
값을 리턴하는 방식입니다. ex) 리액트에서는 useMemo를 사용함

## 자바스크립트에서 메모이제이션 컨셉은?

클로저(Closure) :
클로저는 함수와 함수가 선언된 어휘적 환경(Lexical Environment)의 조합입니다. 클로저를 사용하면 함수 내부에서 외부 변수에 접근할 수 있습니다. 이러한 클로저의 특성을 활용하여 메모이제이션을 구현할 수 있습니다. 메모이제이션을 위해 함수 내부에 캐시를 저장하는 변수를 선언하고, 클로저를 통해 캐시에 접근하여 값을 반환하는 방식으로 구현할 수 있습니다. +내부 함수가 외부 함수보다 생명 주기가 길 때 내부 함수에서 외부함수 변수를 참조하는 경우를 클로저라한다.
<br>
고차함수(Hiher Order Functions): 고차 함수는 함수를 인자로 받거나 함수를 반환하는 함수입니다. 고차 함수를 사용하면 함수를 추상화하고 재사용성을 높일 수 있습니다. 메모이제이션을 구현하기 위해서는 고차 함수를 사용하여 원래 함수를 감싸는 형태로 구현할 수 있습니다. 고차 함수 내부에서 캐시를 관리하고, 감싸는 함수 내부에서 원래 함수를 호출하면서 캐시를 검사하고 값을 반환하도록 할 수 있습니다.

## 46. 이벤트 버블링이란?

자식요소에서 click 이벤트가 일어났을때 그 이벤트가 최상위 요소까지 전파되는 현상
이벤트 버블링을 임의적으로 막을수 있음// event.stopPropagation 속성 사용하면 됨

### 이벤트 버블링은 어떤 문제점이 있나?

이벤트 버블링으로 인해 하위 요소에서 발생한 이벤트가 상위 요소로 전파될 때, 상위 요소와 상위 요소에 등록된 이벤트 핸들러들이 모두 실행될 수 있습니다. stopPropagation()을 사용할수 있으나 이벤트 전파를 중단시키는 것이지 이벤트를 취소
하는것은 아님

## 47. 부모에서 자식으로 이벤트 상속 방법?

이벤트 캡처링으로 부모에서 자식으로 이벤트를 상속할 수 있습니다. 이벤트 캡처링은 이벤트 버블링과 반대로 상위 요소에서 하위 요소로 탐색하며 이벤트를 전파하는 방식입니다.// 리액트에서는 이벤트 캡처링보다
이벤트 버블링을 더 많이 사용합니다.

예시코드) addEventListner에서 세번째 인자값에 true를 주면 이벤트 캡쳐링을 쓸수 있다.
element.addEventListener(eventType, eventHandler, true);

## 50. React 왜사용하시나요?

저는 가상돔 시스템에 매력을 느껴 사용하고 있습니다. 리액트는 가상돔이라는 개념을 접목시켜 기존 dom과 비슷한 가상돔을 만들고, 컴포넌트의 상태가 바뀔때마다 가상돔과 dom을 비교하여 바뀐부분만 렌더링 되는 부분이
저에게 메리트가 되었습니다.

### 왜 그부분이 메리트가 되었나요??

아무래도 실제 돔 요소를 조작하는것은 변경된 요소에 대한 레이아웃 계산을 수행하고 화면을 다시 그립니다. 이 과정에서 변경된 요소와 연관된 다른 요소들도 영향을 받을 수 있습니다.
